1. Prvobitno je bila ideja da zubar dodaje rucno sve termine za svaki dan, jer bi tako imao kontrolu nad terminima (npr. drzavni praznik ceo dan ili godisnji koji traje duze vreme). Takodje ukoliko bi neki dan zeleo da radi, ali nije slobodan pola sata od 12:30 - 13:00, moze da doda sve ostale termine osim toga. Ali sam shvatio da bi to bilo skupo (brze se popuni baza i duze traje pretraga), pa sam se vratio na cuvanje samo onih termina koji se rucno zakazu.

2. Imao sam ideju da cuvam u bazi samo termine od 30 minuta i onda kada neko zakaze termin od 60, zauzmu se oba od 30, ali se u length upise 60. Tako bismo znali kada prolazimo kroz bazu i naletimo na 2 kolone sa length 60, da se radi o jednom terminu od 60 minuta, a ne 2 od 30 istog pacijenta. Naravno, zbog napomene broj 1, vratio sam se na cuvanje samo termina koji su zakazani. Ujedno sam i promenio logiku, pa sam cuvao termine od 60 normalno, ali sam ostavio length polje jer smatram da je od velike pomoci (ne moramo rucno uzimati timeStart i timeEnd i racunati duzinu)

3. Prva zamisao je bila da rok za otkazivanje cuvam u bazi u jednoj tabeli sa jednom kolonom cija je svrha samo da cuva taj termin. Neki ljudi su rekli da je to ok ideja, ali dosta je reklo da nije jer je komunikacija sa bazom skupa, pa bi trebalo izbegavati. Isto sam razmisljao da imam jedno polje u tabeli appointments samo za to, ali bi to znacilo da tu vrednost treba promeniti svaki put za sve termine kada se promeni, sto je bolje od prvobitne ideje, ali i dalje nije najbolje resenje. Onda su bile ideje sa singletonima, beanovima, da bih na kraju dosao do ideje sa citanjem i pisanjem direktno iz servleta, posto je to i jedino resenje, jer servlet ima neku svoju putanju i ne moze da pristupi random fajlovima u projektu.

4. Iako nije bilo potrebno napraviti login, ja sam to uradio posto ipak cuvam pacijente u bazi i ne zelimo duple vrednosti.

5. Dugo sam razmisljao kako bih prikazao nedeljni kalendar. Mogao sam jednostavno da prikazem zgurane sve termine u jednu tabelu, ali to bi izgledalo odvratno i nepregledno. Lepse bi bilo da imamo tabelu za svaki datum posebno. Nisam mogao da brojim termine, posto termini od 60 "zauzmu" 1 mesto umesto 2 u listi, pavelicina liste nije fiskna. Najlogicnije mi je bilo da koristim List of Lists, posto su razlicite duzine. Neko je rekao da je bad smell, dosta je reklo da i nije ako je opravdano. Da mi ovo nije uspelo, koristio bih jednu listu sa svim terminima i drugi niz koji ima 7 polja za indekse kada krene drugi datum. (ovo bi bilo malo komplikovano skontati u JSP odraditi)